	Міст Ейнштейна-Розена – це своєрідний (не гарний, оскільки є непрохідним для матеріальних об'єктів) тунель, що з'єднує дві окремі точки простору-часу та заснований на одному з принципів загальної теорії відносності Ейнштейна (про те, що простір може бути сформований різними явищами, такими як гравітаційні поля, які створюють об'єкти на кшталт зірок).
	Іншими словами, ця теорія у фізиці стверджує, що міст Ейнштейна-Розена (гіпотетичний) забезпечує розв'язання польових рівнянь Ейнштейна, які сприяють побудові моста через простір і час. Цей міст мав би мати щонайменше два кінці, з'єднані в єдине "горло", через яке, однак, не може рухатися матерія у просторі-часі, через надто короткий час існування цієї структури та наявність в її конструкції сингулярностей.																	На сьогодні ще немає доказів, що простір-час містить такі структури, тому це поки теоретичне припущення. Проте деякі дослідники змогли змоделювати такі структури за допомогою квантових комп'ютерів, як-от Хатім Саліх із Бристольського університету.
Він якраз стверджує, що вже незабаром ми зможемо будувати просторово-часові мости та лише чекаємо на технологію для цього (всі теоретичні засади вже розроблені). Не зважаючи на відсутність підтверджень існування подібних об'єктів в реальності, міст Ейнштейна-Розена - дім і основа для різноманітних концепцій переміщення в просторі в багатьох науково-фантастичних творах.  

